2018.5.3
git clone git@github.com:CrossYan/gitskills.git

使用https除了速度慢以外，还有个最大的麻烦是每次推送都必须输入口令，但是在某些只开放http端口的公司内部就无法使用ssh协议而只能用https。

要克隆一个仓库，首先必须知道仓库的地址，然后使用git clone命令克隆。

Git支持多种协议，包括https，但通过ssh支持的原生git协议速度最快。

创建和切换git checkout -b dev
创建git branch dev
切换git checkout dev
合并制定分支到主分支git merge dev
删除分支git branch -d dev
查看分支git branch

git log --pretty=oneline

如果要强制禁用Fast forward模式，Git就会在merge时生成一个新的commit，这样，从分支历史上就可以看出分支信息
准备合并dev分支，请注意--no-ff参数，表示禁用Fast forward
因为本次合并要创建一个新的commit，所以加上-m参数，把commit描述写进去。
git merge --no-ff -m 'merge with --no-ff' dev
